[슬픈 음악]
나한테 연애는
모든 게 그럼에도 불구하고였어요
(담) 어르신이 인간이 아니어도
나한테 거짓말하고 날 이용해도
난 그냥 어르신이 좋았고
무섭고 불안한 일 투성이여도
난 어르신 마음이 다치지 않을까
그것부터 걱정했는데
그런 나한테 어떻게...
담이 씨
우리
그만해요
[음악: 드라마
'간 떨어지는 동거' OST]
[문 소리]
(담 독백) 너무나도 당연하게
좋은 분이라고 믿었다
전부 다 안다고 생각했다
내가 아는 어르신은
누구를 함부로 대하거나
상처 입히지 않을 거라고
(우여) 내가 거짓말했어요
난 인간이 되기 위해서
정기가 필요했고
하필 거기에 담이 씨가 있었어요
(담 독백) 우리의 시작도
그랬다는 거를
잊고 있었다
내가 좋아하고 있다는
그 이유 하나만으로
[울음소리]
(진) 음~ 이렇게 갑자기
휴강이 떠버린다고?
완전 개꿀
(다영) 야, 개꿀은
우리 신 교수님 얼굴을 못 보잖아
(진) 아, 맞네
야
근데 이거 아무리 생각해 봐도
서 교수님이랑 스캔들 터져서
휴강 뜬 것 같지?
봐봐
봐봐, 이거 손잡고 있는 폼이
딱 봐도 사귀는 거잖아
[진 놀란 소리]
(다영) 아, 뭐야!
(혜선) 하
(다영) 야, 너 뭔데
남의 폰을 막 가져가?
[노크 소리]
하
[문 소리]
대체 무슨 일이야?
말 안 해도 알겠다
그래서
이담도 알게 된 거야?
아니, 내가 딴 사람 이용해 보라고
조언할 때는 끄떡도
안 하더니 갑자기 왜
구슬이
변했어
뭐?
그래서
헛된 꿈을 꿨어
[잔잔한 음악]
(우여 독백) 금수로 태어나
한 사람의 평범한 미래가
되는 꿈을 꿨다
너를 보고 있자면
자꾸만 마음이 풀어져서
우리 사이에 놓인 모든 문제들이
너무나도 간단해 보이는
착각이 들었으니까
나는 네게 가까이 가면 갈수록
위험한 존재이고
이것은 안일하게
축소할 수 있는 문제가
아니라는 거를 알면서도
그렇게
더 이상은 내 존재를 견디기 힘들다
그날 밤
[신비로운 효과음]
희망이 보이는 것과 동시에
두려웠다
이 푸른빛은 너의 희생으로
얻은 결과일 테니까
그래서
이용해 보려 했다
서 교수님
손톱이 부러지신 것 같은데
(우여 독백) 너만 다치지 않는다면
[음악: 드라마
'간 떨어지는 동거' OST]
네 옆에서 평범하게 살 수만 있다면
얼마든지
(담) 이제 말해주세요
그 학교에 돌고 있다는 소문이 뭔지
(우여 독백) 간혹 불안한 마음이
스치기도 했다
넌 언제든 나를 놓을 수 있고
나는 그것을 선명하게 알고 있었으니까
(담) 날 대신해서
다른 사람을 위험하게
만든 거 맞아요?
나 때문에?
(우여 독백) 나는 인간이 아니라서
그런 식으로 인간적으로 생각하지 못해
이 순간에도 다른 누군가의 안위보다
네가 나에게 등을 돌릴까 봐
무서워
가지 마
우리
(우여 독백) 날 놓지 마
그만해요
(수경) 옜다, 서담
뭐야
야, 휴강이 됐으니까 망정이지
대체 무슨 일이었길래 그렇게
뒤도 안 돌아보고 뛰쳐나가냐?
[멋쩍은 신음]
야
솔직히 말해봐
남친 왔었던 거지?
(수경) 그렇지?
수업까지 째고 나간 거면 이게
보통 일이 아니라는 건데
남친이 너 보고 싶다고 와서
나간 거 아니면 말이 안 되잖아
야
멀리 안 갔으면 좀 오라고 해봐
얼굴이라도 좀 보게
없어
(수경) 뭐? 시간이?
야, 오래 안 붙들어
어?
그런 게 아니고
아, 돈이?
야, 걱정하지 마 안 뜯어먹어
내가 살게, 어?
그런 게 아니고
남친이 없다고
(수경) 그게 뭔 소리야?
남친이 없다니?
[잔잔한 음악]
왜 그래?
[당황한 신음]
(수경) 근데
어?
아, 대체 뭔데 그래?
말하기 힘들어?
야
뭐 자세히는 모르겠지만
만날 때는 어떤 사람인지
설명도 못 하고
헤어지고 나서는 그 이유도
제대로 설명 못 하는 그런 연애는
난 빨리 끝내는 게 맞다고 봐
잘했어
그렇긴 한데
세상이 100번도 더 넘게
무너지는 것 같아
그럼 무너져!
울고 불고, 어?
야, 욕하고 뭐
하고 싶은 거 다 해!
하
야, 그래, 마셔 어?
야, 마셔
(수경) 마셔, 마셔
하
(수경 독백) 라고 말했던
1시간 전의 나
대가리 박아
[담 술주정하는 소리]
[힘겨운 신음]
서봐, 서봐
(담) 왜 말 안 했니~
(담) 수갱
나한테 왜 말 안 한 걸까?
내가 못 미더워서?
(수경) 글쎄
그것보다 담
이 다리에 힘이라는 것을 좀 줘볼래?
(담) ♪ 널 미워해야만
하는 거니~ ♪
(수경) 잠깐만
[힘겨운 신음]
♪ 아니면 내 탓을 ♪
♪ 해야만 하는 거니~ ♪
(담) 수갱
날 속인 그를 탓해야 하는 걸까?
아니면
믿음을 못 준 날 탓해야 하는 걸까?
무슨 뮤직 토크도 아니고
(수경) 야, 일어나
야, 일어나
[수경 힘주는 소리]
수갱
어르신도 나만큼 아프실까?
[흐느끼는 소리]
야, 아니, 너 진짜 네가...
[당황한 신음]
어느 어르신을 말하는지를 잘 모르겠어
(수경) 야
너 혹시 전 남친 애칭이 어르신이야?
뭐야
이담
너 왜 그래?
[분한 숨소리]
왜 그래?
[수경 아파하는 신음]
(직원1) 자, 샘플 받고 매장
구경하고 가세요~
여우들은 다 알죠
이런 찬스는 놓치지 않고
이용해야 한다는 걸
이용해서는 안 되는 거였어요
(직원2) 네?
- (직원2) 누구, 누구...
- (담) 그러면 안 되는 거였잖아
[기가 막힌 신음]
나는
얼마든지 참을 수 있었어
[직원2의 황당한 신음]
당신이 여우라는 거를
(직원2) 여우? 와 이라노?
- (직원2) 전 그냥...
- (담) 나한테 왜 그랬어~
[익살스러운 음악]
(직원2) 내한테 왜 이럽니까?
와 이러십니까?
(수경) 이담 왜 이래! 이담!
(직원2) 놓으세요, 놓으세요!
놔요!
(수경) 이담 왜 이래!
일로 와
얼른 집에 가
아니다
집에 가면 울기밖에 더 하겠어?
야, 우리 클럽이나 가자, 어?
클럽 가서 놀다 보면 어르신인지
뭔지는 생각도 안 날 거야
응?
갈 거지?
- (수경) 갈 거지?
- (담) 응!
[시끄러운 음악 소리]
[환호성]
[시끌벅적한 소리]
하
야, 가자, 담
우리 술 그만 마시고 춤추러 가자
(담) 화장실 한 번 갔다 나가자
하
어쩌면 좋냐
(수경) 내 친구 미련이 많이
남은 것 같은...
내가 좀 도와줘?
애칭이 어르신이랬지?
어르신
하
[휴대전화 메신저 수신음]
(담) 어르신, 지금 나한테
와줄 수 있어요?
[시끄러운 음악 소리]
주소 보내놨으니까 미련이
조금이라도 남았으면 당장 오겠지
[환호성]
신 교수님?
교수님!
여기는 어쩐 일이세요?
아, 그게, 그...
(수경) 아니, 저는 원래 이런 데
잘 안 오는데
오늘 친구가 헤어졌거든요
그런데 너무 힘들어해서 그 남친한테
문자 보내고 지금 기다리는 중이에요
둘이 다시 이어주려고
아
그랬군요
아니, 근데 교수님은 진짜 의외네요
이런 데 전혀 안 다니실 것 같은데
이왕 이렇게 된 거
흥겹게 비트 위에 몸을
맡겨 볼까요?
(수경) 아, 왜요, 교수님!
좀 더 놀다 가시지!
아니, 오늘 역사학개론 말고
댄스학개론...
하
아, 그나저나 담이 남친이라는 새끼는
왜 아직도 답이 없어?
마음이 떴네, 떴어
야, 담!
우리 나가서 춤추자, 어?
아주 우리 전 남친 그 새끼는
깨끗이 잊어버리자고, 어, 어?
가자, 어?
가자, 가자, 가자, 가자~
[흥겨워하는 소리]
(취객) 아, 이거 왜
안 눌러지는 거야
이거 아이...
왜 안 돼
(남자) 조심해요
감사합니다
아, 큰일 날 뻔했네
[잔잔한 음악]
[흐느끼는 소리]
어르신
어르신이 어떻게...
담이 씨가 울고 있어서요
하
아무리 좋아도
그만하는 게 맞겠죠?
[음악: 드라마
'간 떨어지는 동거' OST]
(담) 우리 둘 관계가
우리뿐만 아니라 다른 사람까지
위험하게 만드는 거면
그만하는 게 맞잖아
[떨리는 숨소리]
[흐느끼는 소리]
차라리 도와달라고
내 손을 잡지 그랬어요
내가 어떻게 그래요
내 손이 담이 씨를 얼마나 아프고
위험하게 할지
그 누구보다도 잘 아는데
미안해요
내가 좋아해서
[담 울음소리]
[노크 소리]
(단) 누나
안 일어나냐?
1교시라며
야
나 어제 어떻게 들어왔어?
뭘 어떻게 들어와
완전 꽐라 되어서 들어왔지
(단) 또 기억 안 나냐?
그러게 작작 좀 마시지
나와 콩나물국 끓여놨어
[문 소리]
꿈이었나?
[잔잔한 음악]
하
마셔
힘들어 보인다
괜찮아?
선배
교수님이랑 제 얘기
혹시 비밀로 해주실 수 있으세요?
(담) 지금 상황만으로도 힘든데
이런저런 말 나오면
더 감당 안 될 것 같아서
아무한테도 말 안 해
그런 부탁 안 해도 당연히 안 하고
감사합니다
(선우) 차라리
좋은 사람이기를 바랐는데
[차분한 음악]
나 같은 거는 비교도 안 되게
좋은 사람이면
관둘 수 있을 것 같았거든
어쩌려고?
(혜선) 얘기 좀 해
(혜선) 담이는 만나봤어?
도저히 이해 못 하겠대?
내가 어떻게 해야 하는 건지
잘 모르겠어
(혜선) 신우여
지금 담이가 가장 바라는 게 뭘까?
이별?
뭔 소리야
그건 이미 했잖아
(혜선) 이담이 이제 와서
새삼 네가 무섭겠어?
걔는 자기가 위험한 게
무서운 게 아니야
네가 다른 사람까지
위험하게 만드는 게
무서운 거지
뭐, 나도
너한테 다른 사람을 이용해 보라고
조언하기는 했었는데
이담 마음까지는 미처 생각 못 했어
걔는 인간인데
이런 상황 이해 못 하는 게 당연하지
그러니 인간한테 사랑받고 싶으면
지금이라도 인간적인 모습을
보여야 하지 않겠어?
자, 봐
네가 운전 중이라고 쳐보자
이쪽 길에 이담이 서있고
다른 길에 다섯 명이 서있어
브레이크가 고장 나서
둘 중 하나를 칠 수밖에 없다면
어떻게 할래?
다섯 명을 치겠지
만약 이 중에 임산부가 있으면?
상관없어
어린애가 있으면?
내가 있으면?
상관없지
[둥 효과음]
[익살스러운 음악]
하
(혜선 독백) 이걸 어떻게
사람 만들지?
차라리 이담은 붉은 실로 엮인
계선우랑 이어지는 게...
가만
계선우도 인간 덜된 건 똑같잖아
그러면 이제부터 관건은
누가 먼저 사람이 되는지인가?
승률은 솔직히 비슷하다
그래서 내가 틀렸다는 거야?
그럼 담이 씨가 아닌
전혀 모르는 사람을
구하는 게 맞는 거야?
그거는 아니지만
적어도 조금은 망설일 줄 알았지
왜 그래야 하지?
그게 바로 인간적인 모습이라는 거고
담이가 너한테 바라는 게
그거일 테니까
하...
(혜선) 이담
어우, 술 냄새
대체 얼마나 마신 거야?
속 풀러 가자
내가 해장국 쏠게
저기, 혜선아
가
아이...
신우여 바람 피웠다며?
[사레들린 소리]
그래서 네가 대차게 까버렸다지?
아니
너도 알겠지만
바람 피운 게 아니라...
(혜선) 편들기는
헤어졌으면 이제
남남인데 뭐 하러 감싸
어떻게 바로 남남이 되겠어
좋아하는 마음은 그대로인데
(담) 처음에 어떻게
그럴 수 있나 싶다가도
근데 또 이해가 됐다가
또 안 됐다가
바보 같다, 진짜
네 잘못 아니야
그렇다고 신우여 잘못도 아니고
[차분한 음악]
네가 뭘 기대했는지는 모르겠지만
걔는 여우야
걔가 마음만 먹었다면
너를 훨씬 더 잘 속일 수 있었다는
뜻이지
(혜선) 붉은 실에 대해서도
알려주지 않았을 거고
구슬이 본인에게 있는데도
정기를 흡수하고 있다는 얘기도
안 했을 거고
그깟 소문?
없던 일로 만드는 건
일도 아니었을 거라는 얘기야
걔는 널 더 철저하게
속일 수도 있었어
근데 그러지 않았잖아
걔는 인간이 아니야
하지만
너에 한해서는 인간적이 될 수도 있어
그건 알지만...
구슬이 푸르게 변하기 시작했어
푸르게 변하다니?
몰랐어?
붉은 구슬을 인간의 정기로
푸르게 물들이면
비로소 사람이 될 수 있다는 거
(혜선) 1,000년 가까이
끄덕도 않던 구슬이
널 만나고 어떤 이유인지
두 번이나 푸르게 변했다 말았는데
이번에는 그대로 쭉
유지되고 있는 중이야
비록 반쯤 변한 거지만
그러면
정말로 인간이 될 수도 있다는...
이제 알겠어?
신우여가 왜 갑자기
그런 무리수를 뒀는지
혜선아
나 어르신한테 가봐야 할 것 같아
(담) 미안해
[자동차 도어 록 작동음]
잠깐 얘기 좀 하시죠
내가 잘못했어요
인간적이라는 게 어떤 건지
다 알 수는 없지만
담이 씨를 울게 했다면
내가 잘못한 거예요, 무조건
내가 인간이건 여우건
아무 상관이 없다면
그냥 이대로 있을게요
[잔잔한 음악]
(우여) 나한테 이건
그냥 헤어질 수 있는 연애가 아니에요
[훌쩍이는 소리]
(담) 그럼 더더욱 나를 붙잡았어야죠
누군가 어르신을 도울 수 있는
사람이 있으면
그건 다른 사람이 아니라 나지
나여야죠
내가 여자친구인데
구슬 저 주세요
네?
나는 어르신이 다른 사람 만나는 거
심지어 위험하게 만드는 거 싫어요
(담) 그렇다고 어르신한테
다 포기하라는 말도 못 해요
그러니까 구슬 저 주시라고요
(우여) 그건 안 돼요
(담) 왜 안 돼요, 내가 괜찮다는데
구슬이 변했다면서요
담이 씨를 더 아프게 할지도 몰라요
그러니 고작 나 때문에
그런 생각 말아요
하, 고작이라니
어르신 나한테 고작 아니거든요?
일단 진정하고
내일 밝은 낮에
다시 얘기해요
아니요 난 깜깜한 지금
얘기하고 싶어요
구슬 저 주세요
[익살스러운 음악]
[놀란 소리]
(담) 뭐야
튀었어?
씨...
[휴대전화 진동음]
(담) 구슬 주세요
(우여) 이미 끝난 얘기예요
[신나는 음악]
(담) 난 안 끝났거든요?
내가 도와준다니까요?
안 된다고 했잖아요
아... 아니, 왜 지름길을 놔두고
굳이 돌아가려고 하세요?
[도술 효과음]
뭐야
또 튀었어?
[놀란 숨소리]
잡았다
[도술 효과음]
뭐야
으아!
으!
아...
됐어
알아서 하겠지 뭐
(재진) 혜선아, 이거 마셔
(혜선) 응
뭐 해?
한국 사상사 과제 하고 있어
아~
나 이거 다 했는데
한자가 너무 많아서
일일이 어플로 찾아서 하느라
죽는 줄 알았어
아
너도 괜히 고생하지 말고
내 거 참고해
어? 이거 틀렸는데?
어?
'이억'이 아니라
'이역만리'야
심정적으로 멀고 낯선 곳을
뜻하는 거니까
와~
혜선아
너 완전 지적이다
진짜 교양 있어 보여
[설레는 음악]
뭐?
내가 지적이고 교양 있다고?
어
아니, 뭐...
자주 듣는 말이라 식상하긴 한데
그럼 더 볼까?
- (재진) 어
- (혜선) 틀린 데 더 없나? 자
반제
다 한자네, 다 한자
- (혜선) 반봉건의...
- (무근) 이야~
(무근) 너희들 무슨
캠퍼스 드라마 찍니?
완전 달달해 보인다
부럽게
(대훈) 커활 성적 때문에
사귄다는 소문도 있더구먼
이렇게 보니까
찐 커플 맞는 거 같다?
그, 그럼요
찐 커플이죠
혜선아, 여기
(대훈) 이야, 어찌나 헌신적인지
야, 누가 보면 남친이 아니라
호위무사인 줄 알겠어
쳇, 호위무사는 무슨
[익살스러운 음악]
(재진 회상) 야
놓으라잖아
[고통스러워하는 소리]
앞으로 이런 일 있으면
바로 나한테 전화해
(혜선 회상) 너는 왜 안 먹어?
아이, 나 많이 먹었어
마음에 안 들면 다시 찍어줄게
다리 아파? 별로 재미없어?
다른 거 할까?
더 먹고 싶은 거 있어?
(무근) 남자가 너무 호위무사처럼
그러면 안 돼, 어?
연애라는 건 말이야
어느 정도의 밀당도 필요하고...
재진아, 듣고 있냐?
가자, 도재진
아무튼 너희 솔직히 안 어울려
(대훈) 야, 야
나도 좀 가르쳐 주라, 어?
호구처럼 연애하는 법
뭐, 집에다가 자존심
놓고 오면 되냐?
[아파하는 소리]
(재진) 혜선아, 괜찮아?
(무근) 뭐야? 빈대 형이 맞았는데
왜 혜선이보고 괜찮냬?
쏘리요, 선배
(혜선) 가자
(무근) 이렇게 간다고?
야, 이쁘면 다냐? 야, 괜찮아?
(재진) 혜선아 너 다음
수업은 근현대사고
1시간 공강 있다가 서양 미술사야
아, 그리고 이거
이게 뭐야?
(재진) 요즘은 이런 거
잘 안 쓰기는 하는데
네가 수업 순서 자주 헷갈려 하니까
보이는 곳마다 빡 붙여놓으면
도움될 것 같아서
도재진
응?
나한테 너무 잘해주지 마
어?
네가 이렇게 절절매니까
애들이 호구니, 호위무사니 하잖아
아...
나는 사실 그런 말 상관없는데
그래도 이렇게 바보처럼 굴지 말라고
이러니까
끝나고 나면 너만 상처받지
끝나고 나면?
(담) 아이고, 배야!
아이고!
배가 왜 이렇게 아프지?
아...
아우, 대체 왜 이러지?
아이고, 정말 큰일이네
(우여) 괜찮아요, 담이 씨?
(담) 잡았다
도망갈 생각하지 마세요
내가 이거 다 인질로 잡고 있으니까
하...
아!
아야
뭐야
또 튀었어?
아, 미치겠네!
(혜선) 신우여, 괜찮아?
(혜선) 너 혹시 이가 안 좋니?
임플란트 알아봐줘?
왜 밥을 숟가락으로 떠서
입안에 넣어줘도 씹어 삼키지를 못해
이담이 먼저 돕겠다고 했다며
스스로 그러겠다고 선택한 거잖아
그거는 선택이 아니라
상황에 강요당한 거야
그러면 뭐 어때
걔 건강하잖아
(혜선) 뭐, 혹시라도
건강 안 좋아지면
도로 뱉으면 되는 거 아니냐고
확실하지도 않은 일에
담이 안전 못 걸어
하...
욕심을 부릴 거면
제대로 끝까지 부려
(혜선) 이담 옆에는 있고 싶은데
다치게 만드는 건 싫다고?
그럼
마음 다치는 건 괜찮아?
너 이러다 없어지면
걔가 괜찮을 것 같냐고
(우여) 지금 뭐 하는 거야?
사람 되라고 정기 주는 거야
구슬 안 넘겨도 정기 흡수된다며
불쾌하니까 빨리 떨어져
(혜선) 시끄러워
꼴 보기 싫게
휘청거리지 말고 정기 받아
이건 그냥 밸런타인데이 때
직장 동료한테 의리로 주는
초콜릿 같은 거니까
하...
참기 힘들군
네가 지금 편식할 때야?
아무거나 처먹어도 모자랄 판에
너무 아무거나잖아
와~
진짜 정 떨어진다, 진짜
[헛기침 소리]
(담) 어르신
자꾸 도망가면
나 진짜 침대 밑에서 기다립니다
[휴대전화 진동음]
(혜선) 어디야?
잠깐 좀 볼 수 있어?
(담) 혜선아
무슨 일이야?
너...
소개팅할 때 내가
가르쳐 준 거 기억나?
당겨서 안 넘어오면
내가 어떻게 하라고 했지?
못되게 굴라고?
그래, 기억하네
너 신우여한테 좀 못되게 굴어
너희 헤어지기로 한 거였지?
그거 아직 유효하다고
다시는 연락하지 말라고 그래
아니, 갑자기 무슨...
왜 그렇게까지 해야 하는데?
신우여의 행동 패턴을 잘 생각해 봐
네가 멀어지면
허둥지둥 붙잡으려 하지?
근데 네가 붙잡으면 도망을 가
그러니까 정말로 잡고 싶으면
놓았다가 잡으라고
네가 정말로 떠나려는
그 엇비슷한 분위기만 풍겨도
걔 확 돌걸?
글쎄, 나는 그런 방법까지는
쓰고 싶지 않은데
상황이 좀 안 좋아
[긴장되는 음악]
자세히는 말 못 하지만
아무튼 분명한 건
너의 이런 태도는
별 도움이 안 된다는 거야
나는 걔를 700년 넘게 봐왔어
그러니까 믿어
걔는 좀 밀어붙일 필요가 있어
여우를 상대하려면
너도 여우가 되어야지
[익살스러운 음악]
나한테 너무 잘해주지 마
이러니까
끝나고 나면 너만 상처받지
그래서 그렇게 말한 건가?
좋아하는 사람 따로 있어서
(담) 야, 도재
나 오늘 술 당기는데
술 마시러 갈래?
너 요새 혜선이랑 노느라
바쁜 거 아는데
오늘만...
[익살스러운 음악]
나도 사실 술 당겨
얘는 또 왜 이래?
(재진) 그래, 한잔하자
나한테 무슨 일 있는지 안 물어봐?
물어봐야 하냐?
내 속이 내 속이 아닌데
왜 네 속은 네 속이 아닌데?
남친이랑 뭔 일 있어?
묻지 마라
[한숨소리]
난 물어줘
아...
귀찮은 새끼
왜, 뭔 일인데
나...
혜선이가 좋아졌어
[익살스러운 음악]
하, 그럴 줄 알았다
개노답 사랑꾼
그게 뭐가 문제야
아무래도 헤어져야 할 것 같아서
혜선이
좋아하는 사람 따로 있더라고
그래?
나는 혜선이가 축제 뒤풀이 할 때
너 챙긴 것도 그렇고
평소에 너 보던 표정도 그렇고
너한테 마음 있는 줄 알았는데
아니야
아무래도 혜선이
신 교수님 좋아하는 것 같아
뭐?
그건 아닌 것 같은데?
왜?
신 교수님은 서 교수님이랑 사귀니까?
아니, 그게 아니고...
아무튼 그건 아니야
쳇, 네가 뭘 알아
(담) 아유, 안다고, 이 새끼야
야, 술이나 먹어
(재진) 다 아는 게 어디 있어
[담 탄식 소리]
- (여자1) 사장님
여기 오돌뼈에 소주요
(사장) 네~
(여자1) 짜증 나, 진짜
내 전 남친 계속 연락 와
(여자2) 그 새끼는 갑자기
왜 그러는 거야?
(여자1) 너도 알지
내 중딩 친구 윤현철
걔랑 논 거 올렸더니
무슨 사이냐고 난리 났어
치
딴 남자랑 있는 거 보니까
이제야 자기 마음을 깨달았다나?
[익살스러운 음악]
[놀란 숨소리]
아, 죄송합니다
(재진) 뭐 하냐, 너?
너무 몰입되잖아
하늘이 막 대답을 알려준 것 같고
너 혜선이랑 이대로 헤어지기 싫지?
당연하지 근데 그건 왜?
아주 좋은 방법이 생각났어
(혜선) 네가 정말 떠나려는
그 엇비슷한 분위기만 풍겨도
걔는 확 돌걸?
여우를 상대하려면
너도 여우가 되어야지
이제부터
나도 여우가 돼 보는 거야
여우?
[여우 울음소리]
[휴대전화 진동음]
(담) 저 어르신 설득하는 거
그만할래요
좀 지치기도 하고...
그냥 평범하게 살고 싶어졌어요
[익살스러운 음악]
이렇게 딱 끝을 암시하는 듯한
톡을 보내면?
[휴대전화 진동음]
[코웃음]
걸려들었어
거기다가 그 작전까지 더하면
날 동아줄 잡듯 붙잡게 되겠지?
[웃음소리]
[한숨소리]
(혜선) 아이스 아메리카노 한 잔
테이크아웃할게요
네, 4,000원입니다
[포스 단말기 버튼음]
아, 한 잔 더 추가할게요
뭐, 나도 한 번쯤은 도재진한테
[옅은 웃음소리]
어? 도재...
나 주려고 샀나 보네?
아, 여기 선물이에요
(학생1) 감사합니다
도재진!
- (혜선) 어?
- (담) 갈까?
(재진) 응
[익살스러운 음악]
[의아한 소리]
야
그러니까 네 말은
혜선이를 질투 나게 하자는 거잖아?
그렇지
야, 혹시 알아?
혜선이가 뒤늦게라도
질투심에 너에 대한 마음을 깨달을지?
글쎄...
혜선이가 나한테 깨달을 마음이
있기나 할까?
내가 보기에는 있다니까, 어?
그런가?
아무튼 고맙다
날 위해서 이렇게 애써줘서
상부상조하는 거지, 뭐
야, 혜선이 본다, 붙어
[실망스러운 음악]
뭐야, 저 분위기는?
하
(담) 아오, 나와, 으유
(재진) 왜 밀어
어유, 고생했다
이제 손 소독해야지
나도, 나도, 나도
네 몸뚱이 만졌으니까
나도 소독해야지, 야
아이, 씨
야
근데 괜히 이렇게 잔머리 굴리다
혜선이랑 멀어지면 어떡해?
(담) 뭐 그러면 내가 시킨 거라고
나랑 절교하겠다고 둘러대, 그냥
둘러대기는 뭔 소리야
나 너랑 진짜 절교할 건데
(재진) 너, 너, 잘못돼봐
너 바로 엎어치기 해버린다?
[장난스러운 말소리]
- (재진) 나 진심이야
- (담) 빨리 와
[차분한 음악]
[웃음소리]
(담) 아침 먹고 땡
(재진) 점심 먹고 땡
창문을 열어보니 비가 오네요
지렁이 세 마리가 기어가네요
(담) 웃어
[기가 찬 숨소리]
왜 저래, 쟤네?
남녀 사이에 친구는 없다더니
사랑과 우정 사이, 뭐 그런 건가?
하, 진짜
(혜선 독백) 혹시 그런 건가?
내가 이담한테 떠나려는 엇비슷한
분위기를 풍기라고 해서?
하
됐어 내가 이걸 왜 신경 쓰고 있어?
난 하나도 신경 안 쓰인다~
음
(학생2) 나 ENTJ 나왔는데
(학생3) ENTJ...
(함께) 죄송합니다
(학생3) ENTJ?
- (학생2) 응
- (학생3) ENTJ가 나왔다고?
[잔잔한 음악]
- (재진) 이담
- (담) 응?
근데 혜선이도 없는데
계속 이렇게 팔짱 껴야 해?
아니, 뭐
혹시 어디서 마주칠지 모르니까
하 근데 난 애를 막
떠보는 것 같아서
(재진) 미안해서 얼굴도 못 보겠어
아이, 씨
[둥 효과음]
[놀란 소리]
(담) 야, 도재!
[놀란 신음]
[아파하는 소리]
(담) 야, 도재, 괜찮아?
[신비로운 효과음]
신우여?
[의미심장한 효과음]
[잔잔한 음악]
[떨리는 숨소리]
야, 괜찮아? 어떡해
봐봐, 많이 다쳤어?
[당황한 소리]
괜찮아, 나 괜찮아
(혜선) 일어나 봐 병원 가게
(재진) 아니야
아, 이거 이담이랑 가면 돼
- (혜선) 뭐?
- (재진) 너는 뒤에 수업 있잖아
얼른 가서 수업 준비해
아...
그러든지
진짜 괜찮아
(담) 가자
[아파하는 소리]
[힘주는 신음]
너 제정신이야?
(우여) 내가 한 거 아니야
[어이없는 숨소리]
웃기지 마
그냥 실수로 넘어진 건지 아닌지
내가 그 정도도 모를 줄 알아?
넌 진짜
인간 되려면 멀었어
[애잔한 음악]
[한숨소리]
[놀란 소리]
(담 회상) 야, 도재!
[아파하는 소리]
[신비로운 효과음]
[문 소리]
(재진) 이담 나 끝났어
어
(담) 끝났어? 뭐래, 괜찮대?
그냥 인대 좀 늘어났다고
보호대하고 약 먹으면 된대
어, 가자
(담) 야, 너희 엄마 걱정하시겠다
(재진) 아니야
유도할 때 이 정도는
부상으로도 안 쳤어
아, 택시 불러야겠다
(담) 야, 혜선이 온댔어
야
혜선이를 왜 불러?
내가 불렀냐? 혜선이가 온댔어
(담) 아, 그리고 내가 보기에는
혜선이 너한테 마음 있는 것 같아
아까 너 다쳤을 때 표정도 그렇고
- (담) 지금 이렇게 온다고..
- (재진) 아니라니까
혜선이 나 안 좋아한다고
하
그리고 나 너랑 이러는 것도
이제 그만할래
혜선이가 좋아하는 사람 있으면
그게 누가 됐든 보내주는 게 맞지
괜히 부질없는 욕심 부리니까
이렇게 벌 받잖아
도재
내가 너무 이기적이었던 것 같아
하
그러니까 혜, 혜선이 오지 말라 해
(담) 아, 그래도 온다는데
어떻게 오지 말라 그러냐?
아, 싫어!
싫으니까 혜선이 못 오게 하라고!
- (담) 뒤
- (재진) 뭐?
뒤, 뒤에 혜선이 왔다고
[떨리는 숨소리]
혜선아
혜, 혜선아, 잠깐만
아...
혜선아, 잠깐만
혜선아, 가지 말아봐
[한심한 한숨]
(담 독백) 차마 눈뜨고
볼 수가 없다
야, 이담, 나 좀 업어주면 안 돼?
아휴 야, 기다려, 내가 잡아 올게!
[담 다급한 숨소리]
(담) 혜선아!
혜선아, 잠깐만
비켜
야, 이담 너 이거 안 열어?
안 열어, 아니, 못 열어
가서 도재랑 얘기 좀 해봐
제발
(담) 제발, 제발
관두자 문이 뭐 여기밖에 없나
(재진) 혜선아, 잠깐만
혜선아...
[혜선 아파하는 신음]
야, 넌 다리 다친 애가
미안
뭐가 미안한데?
네가 날 싫어하는 거?
그게 아니라...
(혜선) 됐어
애초에 성적 때문에 사귄 거부터가
말도 안 되는 거였어
그만하자
[분한 숨소리]
야!
네가 뭔데 날 붙잡지도 않아?
어?
나 좋다고 우는 애는 봤어도
싫다고 우는 애는 진짜 처음이야
(혜선) 언제는 성적 때문에
사귀는 게 아니라
좋아서 만나는 거라며
왜 나한테 거짓말했어?
아닌데? 나 너 좋아하는데?
[음악: 드라마
'간 떨어지는 동거' OST]
뭐?
난 너 좋아해
좋아해, 진심이야
근데
자꾸만 더 좋아져서 너무 힘들었어
내가 떠나주는 게 맞는 건데
넌 좋아하는 사람 따로 있는데
뭐래
나한테 그런 사람이 어디 있어?
없어?
없어
진짜?
응
하, 다행이다
좋아해, 혜선아
뭐?
좋아해!
난...
네가 싫어
네가 너무 좋은 사람인 게 걱정되고
너 때문에 쓸데없이
진지해지는 게 싫어
이래도
내가 좋아?
응, 좋아
[새어 나오는 웃음소리]
(혜선) 발 괜찮아?
(재진) 응, 멀쩡해
하
[휴대전화 진동음]
(혜선) 내 조언은 잊고
너도 이제 포기해
신우여가 도재진까지 다치게 할 줄은
나도 몰랐으니까
어르신이 민 거 아닌 것 같은데...
하
[신비로운 효과음]
[의미심장한 음악]
[둥 효과음]
[놀란 숨소리]
[깊은 숨소리]
겁도 없구나
(산신) 다치기라도 하면 어쩌려고
다쳐도 어쩔 수 없다고 생각했어요
그쪽을 만나야 했으니까
왜 이렇게까지 어르신을
괴롭히는 거예요?
괴롭히다니?
난 그 아이를 나름의 방식으로
아껴주고 있는 거란다
아무도 모르는 비밀 하나 말해 줄까?
사실 구슬을 푸르게 물들이는 건
정기가 아니야
인간의 정기는 허기를 달랠 수단일 뿐
정작 구슬을 푸르게
물들이는 건 따로 있지
그게 무슨?
(담 회상) 야, 도재!
[아파하는 소리]
[떨리는 숨소리]
[한숨소리]
(산신) 맞혀보거라
구슬을 푸르게 물들이는 게
과연 무엇일까
인간이 아닌 것들은 인간적인 게
뭔지를 몰라
직접 겪어보고 닮기를 바랐어
절실함도 느끼고 아픔도 느끼고
또 행복도 느끼고
혜선이처럼 말이야
아니
지금 무슨 말씀을 하시는 건지?
구슬을 푸르게 물들이는 건 바로
인간성
[우울한 음악]
인간성이요?
우여는 널 만나고 나서
구슬이 1,000년 만에 처음으로
답을 주었다 생각하겠지만
실은 예전에
한 번 변한 적이 있었지
(산신) 처음으로 마음을 내어준 이의
죽음 앞에서 슬픔을 알게 됐을 때
허나
그 일을 계기로 되려
마음을 닫아버렸고
그렇게 염원을 이룰
기회를 놓치고 말았지
그러다 너라는 인간에 대한
호기심이 생긴 순간
돌아가요, 이만
(산신) 너에게 미안함을 느끼던 순간
그리고
너로 인해 인간이 되고 싶다던
간절함이 되살아난 순간
구슬이 답을 준 거란다
그래서 건드려보고 싶었던 거야
화나게도 해보고 좌절하게도 해보고
구슬을 내어주지 않아도 정기를 취하는
원치 않는 상황에 놓이게 만들어 보고
그게 혹시라도 도움이 될까 해서
난 예전이고 지금이고
그 아이가 딱하니까
왜 이런 얘기를 어르신께는
안 해주시는 거예요?
(산신) 목적지를 알려준다고 해서
누구나 그곳에 이를 수는 없으니까
그럼 저한테는 왜?
너는 그 길을 찾을 수 있을 듯하여
힌트 하나 줄까?
힌트요?
(산신) 거센 바람에
옷이 벗겨지는 사람이 있고
따뜻한 햇살을 쬐어야만
옷을 벗는 사람이 있지
우여는 어느 쪽일까?
아니, 그게 무슨...
[신비로운 효과음]
[당황한 숨소리]
뭐야?
어디 갔어?
아, 그 말만 하고
사라지는 게 어디 있어?
뭐 어쨌든
이러나 저러나 벗기면 된다는 거잖아
[비장한 숨소리]
[드르륵 소리]
[음악: 드라마
'간 떨어지는 동거' OST]
(우여) 담이 씨?
이 밤엔 어떻게...
당분간 같이 살려고요
[당황한 신음]
우리
다시 동거해요
내가 어르신 인간 좀
만들어 드리려고요
(담) 이 행복 길게 갈 수 있도록
빨리 어르신 인간 될
방법을 생각해 보자
(학생4) 식사 안 하셨으면
저희랑 같이 드시면 안 돼요?
[한숨소리]
(우여) 안됩니다
도재진 학생
한자가 기본이라는 생각이 드는데?
(재진) 되게 막 사무적인 말투랑
인간미 없는 성격이 싫어
(혜선) 신우여 없었으면
훨씬 더 행복했을걸
아!
이따 집에서 봐요
(수경) 집에서 보다니?
[놀란 소리]
[신난 신음]
(담) 이제 위험해질 일
없을 것 같아서
(우여) 이제부터 진짜
위험해질 것 같은데